# assignment-2017-2
My assignment for class " Algorithms and Data Structures" for prof. Louridas at Athens University of Economics &amp; Business

Ένα πρόβλημα που αντιμετωπίζουμε σε γράφους κόμβων ώστε κόμβοι που πληρούν συγκεκριμένα κριτήρια να ανήκουν στην ίδια ομάδα. Έτσι, αν έχουμε έναν γράφο που απεικονίζει ένα κοινωνικό δίκτυο, μπορεί να θέλουμε να ομαδοποιήσουμε τους κόμβους του ώστε οι κόμβοι που ανήκουν σε κάθε ομάδα να έχουν περισσότερα κοινά στοιχεία μεταξύ τους από ό,τι με κόμβους που ανήκουν σε μια άλλη ομάδα.
Ένας τρόπος να λύσουμε το πρόβλημα αυτό είναι να διαμερίσουμε τους κόμβους του γράφου ώστε να μεγιστοποιούμε την τμηματικότητα (modularity) του γράφου. Η τμηματικότητα ενός γράφου ορίζεται ως εξής. Έστω ότι έχουμε δύο ομάδες  ii  και  jj . Τότε με  eijeij  συμβολίζουμε το κλάσμα των συνδέσμων του γράφου που συνδέουν κόμβους της ομάδας  ii  με κόμβους της ομάδας  jj . Με την ίδια λογική, με  eiieii  συμβολίζουμε το κλάσμα των συνδέσμων του γράφου που συνδέουν κόμβους της ομάδας  ii  με άλλους κόμβους της ίδιας ομάδας  ii . Επιπλέον, με  aiai  συμβολίζουμε το κλάσμα των συνδέσμων του γράφου που καταλήγουν στην ομάδα  ii . Προσέξτε ότι αυτοί οι σύνδεσμοι περιλαμβάνουν και τους σύνδεσμους που είναι εσωτερικοί στην ομάδα  ii  και τους συνδέσμους που ξεκινούν έξω από την ομάδα και καταλήγουν στην ομάδα. Αν σκεφτείτε λίγο, ισχύει ότι  ai=∑jeijai=∑jeij . Με βάση αυτά, η τμηματικότητα είναι:
Q=∑ieii−a2i
Q=∑ieii−ai2
 
Ο αλγόριθμος δουλεύει ως εξής:
Φτιάχνουμε μια ομάδα για κάθε κόμβο του γράφου. Άρα αν έχουμε  nn  κόμβους, τότε δημιουργούμε  nn  ομάδες του ενός κόμβου.
Mέχρι να φτάσουμε στον επιθυμητό αριθμό των ομάδων:
2.1 Παίρνουμε κάθε ζευγάρι  ii ,  jj , από τις υπάρχουσες ομάδες, όπου οι δύο ομάδες στο ζευγάρι να συνδέονται μεταξύ τους.
2.2 Υπολογίζουμε τη διαφορά  2(eij−aiaj)2(eij−aiaj) . Αποδεικνύεται ότι η διαφορά αυτή είναι ίση με τη διαφορά στην τμηματικότητα που θα προκύψει αν ενώσουμε τις δύο ομάδες  ii  και  jj :  ΔQ=2(eij−aiaj)ΔQ=2(eij−aiaj) .
2.3 Επιλέγουμε το ζευγάρι που δίνει το μεγαλύτερο  ΔQΔQ  και το ενώνουμε δημιουργώντας μια νέα ομάδα.

https://github.com/alsot/assignment-2017-2/blob/master/code
